# 職務経歴
2022年7月11日 現在

### 1. パナソニック株式会社
- 2018年4月 - 2019年11月
- デザイナーとして、業務用製品のプロダクトデザインや新規事業企画などを担当。

### 2. 株式会社SmartWorX (旧：株式会社SmartStudy)
- 2020年7月 - 現在
- WEBエンジニアとして、学習塾業務を効率化する複数の自社開発WEBシステムを開発。
- 入社してから現在までの約2年間、日本で在宅フルリモート。
- 海外子会社(フィリピン)の株式会社nabepero所属の外国人WEBエンジニアとも一緒に開発。

<br>

# 技術スキル
### 環境

| 名前 | 経験年数 | レベル |
| --- | --- | --- |
| Windows (10 / 11) | 2年 | WSL2と組み合わせた環境も構築、使用可能 |
| Mac | 2.5年 | 個人で使用していた |
| Docker | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| Git | 2.5年 | 実務で問題なく使える |
| GitHub | 2.5年 | 実務で問題なく使える |

### 言語

| 名前 | 経験年数 | レベル |
| --- | --- | --- |
| PHP (7.2.x / 7.3.x / 7.4.24) | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| Ruby (2.5.x) | 0.5年 | 現職入社前に個人で勉強していた、キャッチアップが必要 |
| JavaScript | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| HTML | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| CSS | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |

### フレームワーク・ライブラリ

| 名前 | 経験年数 | レベル |
| --- | --- | --- |
| Laravel (5.x / 6.20.44 / 8.83.5) | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| Ruby on Rails (5.x) | 0.5年 | 現職入社前に個人で勉強していた、キャッチアップが必要 |
| Bootstrap (3.4.1 / 4.6.0) | 1年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| CoreUI (3.4.0) | 1年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| Tailwind CSS (2.2.7) | 0.5年未満 | 個人で使用していた |
| jQuery (3.3.1) | 1年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| Vue.js (3.x) | 0.5年未満 | 個人で使用していた |
| Gatsby.js (3.12.0) | 0.5年 | 個人で使用していた |
| AWS CDK TypeScript (1.99.0) | 0.5年未満 | 実務で使用したことはあるが、キャッチアップが必要 |
| Cypress (5.6.0 / 8.7.0 / 9.3.1) | 2年 | 実務で問題なく使える(調べながら) |
| Playwright (1.22.2) | 0.5年未満 | 実務で使用していたが、キャッチアップは必要 |
| Serverless (3.17.0) | 0.5年未満 | 実務で使用していたが、キャッチアップは必要 |
| Contentful | 0.5年 | 個人で使用していた |

### データベース

| 名前 | 経験年数 | レベル |
| --- | --- | --- |
| MySQL (5.7.32) | 2年 | 実務で使用していたが、生のSQLを書いた経験は少ない |
| DynamoDB | 0.5年未満 | 実務で使用していたが、キャッチアップは必要 |

### インフラ

| 名前 | 経験年数 | レベル |
| --- | --- | --- |
| AWS (ECR、ECS、RDS、CloudWatch、EC2、S3、Lambda、DynamoDBなど) | 1年 | 実務で環境構築の経験あり |
| Netlify | 0.5年 | 個人で使用していた |
| Sentry | 0.5年 | プロジェクトに導入し、断片的に使用していた |

### その他
- Adobe Photoshop
- Adobe Illustrator
- Adobe XD
- Adobe After Effects

<br>

# 開発プロジェクト詳細
株式会社SmartWorXにおける3つのプロジェクトについて、直近のものから記載。

以下のメンバーで、プロジェクトごとにチームを組んで開発。
- 株式会社SmartWorX所属の日本人WEBエンジニア：4人
- 海外子会社(フィリピン)の株式会社nabepero所属の外国人WEBエンジニア：6人

<br>

# 1. 学習塾の生徒情報を自動同期するWEBシステム
2022年5月 - 2022年7月

## 概要
自社開発している学習塾の営業業務を効率化するWEBシステムから、その導入先である学習塾の基幹システムへ、生徒情報を自動同期させるWEBシステム。基幹システムへのスクレイピングにより同期処理を行う。

<br>

## 開発の流れ
- GitHub Issueでタスク管理。
- 一通り機能が完成するまでは、手元で検証と実装を進める。
- 機能が大方完成したらデプロイを行い、その後は修正や更新の度にデプロイを行う。

## 開発チーム
- 私 (メインで開発)
- 上長 (サポート、レビュー)

## 主な使用技術
- JavaScript
- Node.js
- Playwright
- Serverless
- AWS Lambda
- AWS DynamoDB

## 担当業務
WEBシステムの新規開発から、学習塾への導入までのフェーズを担当。
- 営業チームと議論しながら、簡易的なデータ遷移図やシーケンス図の作成
- 使用技術選定
- 検証、実装
- インフラ環境構築
- デプロイ
- 仕様書作成
- ユーザーへの導入資料作成

## 取り組み
### とにかく手を動かし、検証を繰り返す
- 選定した技術で、同期処理が実現可能かを検証する必要がありました。
- 基幹システムの画面を静的HTMLファイルとして取得し、ローカルでそのファイルを立ち上げ、検証を繰り返しました。
- 手をとにかく動かすことで、早期に以下を行うことができました。
    - 実現性の確認
    - 作業工程の見積もり
    - 検討事項の明確化と営業チームとの検討
- その結果、期限から約半月程度早く完了させることができました。

<br>

# 2. 学習塾の運営業務を効率化するWEBシステム
- 前半：2020年7月 - 2021年3月
- 後半：2021年7月 - 2022年4月

<br>

## 開発の流れ
- GitHub Issueでタスク管理。
- 1週間を1スプリントとし、スプリント内で取り組むタスクを決める。
- 1スプリントごとにStagingとProduction環境にデプロイを行う。

## 開発チーム
前半
- 私 (開発メンバー)
- 上長 (プロジェクトリーダー)
- 外国人エンジニア6-8名 (開発メンバー)

後半
- 私 (開発メンバーリーダー)
- 上長 (プロジェクトリーダー)
- 外国人エンジニア2-3名 (開発メンバー)

## 主な使用技術
- Docker
- PHP
- Laravel
- MySQL
- Bootstrap
- CoreUI
- JavaScript
- jQuery
- Node.js
- Cypress
- AWS (ECR、ECS、RDS、CloudWatch、EC2など)
- Sentry

## 担当業務
システムの開発から、自社で持つ学習塾への導入と運用までのフェーズを担当。

- 営業チームと議論しながら
    - 仕様の検討、整理
    - 開発チーム用の仕様書作成と修正
- Local、Staging、Production環境でのバグ調査
- 新規機能実装、バグ修正 (Unitテスト、Featureテスト、EndToEndテスト実装含む)
- 手動テストのテストケース作成と修正
- StagingとProduction環境へのデプロイ
- 脆弱パッケージ更新
- 開発メンバーのタスク管理
- 開発メンバーのプルリクエストをレビュー
- 月1で開発メンバーと1on1

<br>
<br>
<br>

## 取り組み
### 散在する脆弱・膨大・複雑ロジックを積極的にリファクタリング
- タスク内でリファクタリングすべきだと判断したコードについて、型定義 / アクセス修飾子定義 / メソッド抽出 / クラス最小化などを積極的に行いました。
- リファクタリングの際は、テストコードの追加と修正は必ず行い、バグの混入を極力排除しました。
- また、レビューやチャットを通じて、開発メンバーに対しても積極的なリファクタリングを促しました。
- 機能追加やバグ修正の障壁を低くし、後続タスクの時間を軽減することができました。

### チームの実装力を上げ、レビューの工数を削減
- 私が作成したプルリクエスト(PR)は上長がレビューし、開発メンバーからのPRレビューは私と上長で担当していました。
- メンバー間でレビュー事項が被っていたりして、レビューに工数がかかっていることが問題となっていました。
- コードルールの策定や、重複したレビュー事項と私が上長のレビューから得た学びなどを、開発メンバーへ共有しました。
- チームの実装スキルが向上し、特に上長によるレビューでは、一発LGTMが頻繁に出るようになりました。

<br>

# 3. 学習塾の確認テスト作成業務を効率化するWEBシステム
2021年4月 - 2021年6月

## 開発の流れ
- GitHub Issueでタスク管理。
- 1週間を1スプリントとし、スプリント内で取り組むタスクを決める。
- 1スプリントごとにStagingとProduction環境にデプロイを行う。

## 開発チーム
- 私 (開発メンバーリーダー)
- 上長 (サポート)
- 外国人エンジニア1-2名 (開発メンバー)

## 主な使用技術
- Docker
- PHP
- Laravel
- MySQL
- Bootstrap
- JavaScript
- jQuery
- Node.js
- Cypress
- AWS (ECR、ECS、RDS、CloudWatch、EC2、S3など)
- AWS CDK TypeScript
- Sentry

<br>
<br>
<br>

## 担当業務
自社で持つ学習塾での運用フェーズを担当。

- 営業チームと議論しながら
    - 仕様の検討、整理
    - 開発チーム用の仕様書作成と修正
- Local、Staging、Production環境でのバグ調査
- 新規機能実装、バグ修正 (Unitテスト、Featureテスト、EndToEndテスト実装含む)
- インフラ設計、構築
- StagingとProduction環境へのデプロイ
- 開発メンバーのタスク管理
- 開発メンバーのプルリクエストをレビュー

## 取り組み
### タイトなスケジュール下で、タスクを完了
- WEBシステムで作成する確認テストには、日本語の参考書が使われているため、日本語が分からないとできないタスクがありました。
- そこで、以下のようにタスクを整理して進めました。
    - 日本語が分からなくてもできるもの：開発メンバーである外国人エンジニアに依頼。
    - 仕様の確認と検討が必要なもの：営業チームとの議論を他タスクと並行して行う。
    - その他：自分自身で取り組む。
- 残業時間枠も活用し、開発メンバーや他チームと協力しながら、期限内に完了させました。

### インフラ構築タスクへのキャッチアップ
- AWSリソースを使ってインフラ構築を行っていた時、分からないことが分からない状態でした。
- 自分の頭の中に、各リソースの関係性などのイメージが湧いていないことが原因でした。
- 隙間時間に自らイメージ図を作成し、どこを何のためにやっているのかをざっくりとイメージできるようにしました。

<br>

# 自己PR
## 1. UIUX視点からも開発に貢献できます。
- 大学と前職で培ったUIUXデザインの知見があります。
- 現職では、ユーザー視点での仕様検討や積極的な改善提案を行い、UIUXの改善に貢献しました。
- また、デザイナーと議論することも可能です。
- ユーザーだけではなく、開発メンバーにとって分かりやすく読みやすい仕様書や資料の作成なども行えます。

## 2. 高い自己研鑽力があります。
- リモートワークでも、外国人エンジニアとスムーズに開発ができるように、
- 業務時間外で1時間確保し、英語を勉強しました。
- また、業務や自己学習から得た技術的な学びを、GitHubリポジトリにtil(today i learned)として日々まとめていました。
- そのtilを英語で書き、レビューやチャットを通して開発メンバーに共有し、自身とチームのスキルアップを図りました。

<br>
<br>
<br>

## 3. リモートワークでも問題なく業務が行えます。
- 入社してから現在に至るまで、フルリモートで働いていました。
- 業務ではslackを使っており、以下のことを意識して業務を行っていました。
- slackチャット
    - 質問や共有をする際は、背景と目的を必要に応じて記載。
    - 提案をする際は、複数案とそれぞれのメリットデメリット、おすすめ案を記載。
    - 参考リンクや画像も合わせて記載。
- slack通話
    - 通話で議論すべき内容や目的を事前にまとめ、通話前にチャットで投稿。
    - 議事録はチャット上にリアルタイムでまとめ、参加者の認識ズレを無くし、不参加者も確認できるように。

## リンク集
- **日々学んだことのまとめtil(today i learned)** : https://shimauman.github.io/til/
- **個人用GitHubアカウント** : https://github.com/shimauman?tab=repositories
- **個人創作活動用WEBサイト** : https://shimauman.netlify.app/
